# Лекция Spring Boot Introduction

--------------------------------------------------------
1. Q/ Какво представляват Beans в Spring?

-- A/ Bean-овете представляват различни побекти, които се менажират от Spring. 

Те живеят в така нареченият Application- контекст.
Спринг ги иниацилизира, Спринг ги дестройва. Целия лайв-сайкъл се менажира от Spring.
С други думи, не използваме оператора 'new', когато боравиме с тези бийнове.
За да получим достъп до тях, използваме Инвършън ъф контрол или дипендънс инджекшън.

--------------------------------------------------------
2. Q/ PostConstruct анотация?

-- A/ PostConstruct анотацията се слага върху метод, който трябва да бъде извикан след като е инициализиран един Спринг Биин.

--------------------------------------------------------
3. Q/ PreDestroy анотация?

-- A/ PreDestroy анотация се слага върху метод, който се извиква от контейнера, когато се дестройва някакъв биин. Обикновено това става на Шътдаун-апликейшън сървъра.

--------------------------------------------------------
4. Q/ Има ли разлика между application.properties и application.yaml (отнася се за предназначението).

-- A/ НЕ. И двата файла с еднакво предназначение, но формата на изписване в тях е различен.
При application.yaml има дървовидна-йерархична структура и за това е по-удобен и четим за хора.

--------------------------------------------------------
5. Q/ Какви bean scopes познавате, дайте примери и какви са разликите между тях?

-- A/ Основните bean scopes са: 

СИНГЪЛТОН -инициялизира се един единствен път и 

ПРОТОТИП - създава се всеки път.

има и други, като например: СЕШЪН-БИИНОВЕ, РИКУЕСТ-БИИНОВЕ, КЪСТЪМ-СКОУПОВЕ.

--------------------------------------------------------
6. Q/ Какво е Spring Boot?

-- A/ Начин по който можем да си сетъп-нем нашето Спринг приложение. 
 
С помощ на предоставен удобен Дипендънси-Мениджмънт. Авто-конфигурация.

--------------------------------------------------------
7. Q/ Само на Java ли се пишат спринг приложения?
   
-- A/  НЕ. И на други езици, които са JVM езици. 

Пример: Kotlin