# Лекция Introduction of Internet

1. Q/ Какво е мрежови протокол?

-- A/ Система от правила, команди, заявки, които позволяват на две системи да комуникират една със друга.

Примери са: TCP, ITP, HTTP

-----------------------------------
2. Q/ Какво е DNS?

-- A/ Домейн Неим Систем. Гигантска база данни, която мапва, гигантски хеш-мап, който мапва домейн имена към IP адреси. Самата система има дървовидна структура.

Пример: "Питаме" един DNS сървър за някакъв домейн-нейм, той ако не го знае пита парента и т.н.

-----------------------------------------
3. Q/ Какво е "turing complete" машина?

-- A/ Това е теоритично определение за всички съвременни компютри-машини.

Пример: Една лента по която се има единици и нули. По нея се движи едно квадратче и на всяка една стъпка, в зависимост от състоянието на машината то променя резултата. /Променя стойността в текущото квадратче 0 или 1./ Когато приключи пътуването по лентата, на крач ще стои вече резултата от задачата която решаваме.

--------------------------------------
4. Q/ Обяснете OSI какво е модел.

-- A/ Това е теоритичен модел с който може да се обрисува мрежова система, като има различни нива:

Пример: Първото ниво е хардуерното, средното ниво е Апликейшън леъра, където лежат протоколи като HTTP. Там всеки един леър/теоритичен слой/ обслужва слоя над него и бива обслужван от слоя под него.

--------------------------------------
5. Q/ Какво е разликата между TCP и UDP ?

-- A/ При TCP се залага на надежността на данни, докато при UDP не е важно дали получателя е получил някакъв пакет.

-- A/ UDP е по-бърза, по-проста и ефективна и следователно обикновено се използва за изпращане на аудио, видео файлове,
а TCP, от друга страна, е стабилна,
надеждна и гарантира доставката на пакети в същия ред.

-- A/ TCP е протокол, ориентиран към връзка, докато UDP е протокол без връзка.
Ключова разлика между TCP и UDP е скоростта, тъй като TCP е сравнително по-бавен от UDP.
Като цяло UDP е много по-бърз, по-опростен и ефективен протокол,
но повторното предаване на изгубени пакети данни е възможно само с TCP.

-------------------------------------
6. Q/ Защо е важно да знаем какво е OSI модела ?

-- A/ Тъй като OSI моделът помага на производителите на мрежови устройства и
доставчиците на мрежов софтуер: Създавайки устройства и софтуер, които могат да комуникират
с продукти от всеки друг доставчик, позволявайки отворена оперативна съвместимост.
Определете с кои части от мрежата техните продукти трябва да работят
-----------------------------------------------
7. Q/ Кой е първия програмист?

-- A/ Ада Лъвлейс - Ada Lovelace / английска математичка.
-- https://bg.wikipedia.org/wiki/%D0%90%D0%B4%D0%B0_%D0%9B%D1%8A%D0%B2%D0%BB%D0%B5%D0%B9%D1%81

------------------------------------------------
