# Лекция HTTP protocol

1. Q/ Обяснете кодовете, които започват с 1хх, 2хх, 3хх, 4хх и 5хх

-- A/ Това са информативни кодове, които могат да се използват за смяна на протокол или:

Пример: Статус 100 = Continue - Дава информация на клиента, че може да продължи с опрацията която прави. /Тези 1xx се
срещат рядко
Статус 200 = OK; Статус 204 = Create /Започващите с 2xx представляват успешна информация. вото ниво е хардуерното,
средното ниво е Апликейшън леъра, където лежат протоколи като HTTP. Там всеки един леър/теоритичен слой/.
Статус 300 = Multiple Choices/ Redirect
Статус 400 = Bad Request / клиентска грешка
Статус 500 = Internal Server Error / вътрешна грешка на сървъра

-- https://developer.mozilla.org/en-US/docs/Web/HTTP/Status

--------------------------------------------------------

2. Q/ HTTP/2 - какво е multiplexing и server push?

-- A/ multiplexing - възможността да се пратят множество заявки по една единствена връзка. Request-response по един
единствен TCP connection.
server push - е когато сървъра връща множество файлове на веднъж, без да са му поискани.

--------------------------------------------------------

3. Q/ Как работи TLS/SSL

-- A/ Това е криптиран канал. Той е на 6-то ниво в OSI модела. / Обменя са един ключ между клиента и сървъра, и този
ключ се използва за криптиране на връзката, така че да не гледа някой недоброжелател по средата каква е изпратената
информация.

--------------------------------------------------------

4. Q/ Какви HTTP глаголи/операции познавате?

-- A/ GET - за взимане на ресурс.
POST - за създаване.
PUT - за ъпдейтване.
PATCH - за частичен ъпдейт.
DELETE - за изтриване.Това е криптиран канал. Той е на 6-то ниво в OSA модела. / Обменя са един ключ между клиента и
сървъра, и този ключ се използва за криптиране на връзката, така че да не гледа някой недоброжелател по средата каква е
изпратената информация.

--------------------------------------------------------

5. Q/ Опишете структурата на едно URL.

-- A/   Започва с: 
        
протокол ://
        хост : порт /
        път ?
        куери параметър #
        фрагмент

--------------------------------------------------------

6. Q/ Каква е разликата между URI и URL?

-- A/ URL-лите са под-множество на URI-ите. Вътре съдържат някакъв механизъм за вземане на ресурсите.

Пример: Когато знаем дадено URL, ние знаем как да вземем даден ресурс.

--------------------------------------------------------

7. Q/ Разлика между PUT/POST/PATCH.


-- A/ POST - създаване
      PUT - ъпдейтване/ подобрение
      PATCH - парциален ъпдейт/ частична промяна

     * Особено когато работим с REST API

--------------------------------------------------------

8. Q/ Какво представлява модела POST-redirect-GET и защо се използва?

-- A/ Когато направим POST заявка - той се създава на сървъра и обикновенно не е много правилно да върнем директно РЕСПОНС.

Пример: Създаваме някакъв адрес в своя акаунт и да върнем РЕСПОНС с "адреса беше създаден".
        Това не е добре, защото ако се натисне рефреш на браузъра, той ще се опита да направи заявката наново / тази, която сме събмитнали/.

 За това, вместо да се връща HTML в отговора на заявката, се връща статус REDIRECT на URL-то на новия рекуест и браузъра прави GET заявка след това, защото по този начин ако финално натиснем РЕФРЕШ бутона няма да се резсетне формата а ще се изпълни ГЕТ заявката още един път. 

